Humility should not be equated with low self-esteem.
La humildad no ha de ser equiparada con la baja auto estima.
[Hardwired to Love]
[Conectado al Amor]
So, modern psychology, which is descended from humanism
Así es que, la sicología moderna la cual desciende del humanismo
is trying to encourage people to believe in themselves.
está intentando estimular a la gente a creer en sí mismos,
So much so that in the modern world people are aggressive, beyond assertive.
a tal grado, que la gente del mundo moderno es agresiva, más allá de lo positivo.
So they’ve gone beyond submissiveness, humility,
Se elevan por encima de la sumisión, la humildad,
being virtuous, admirable, desirable qualities,
el ser virtuosos, o admirables, y todas las cualidades deseables
to the Darwinian world, where only the strong survive.
hacia el mundo Darwiniano en donde sólo el fuerte sobrevive.
“Survival of the fittest.”
"La Supervivencia del más Apto."
We’re being told, “You’ve got to be assertive, aggressive, go for it,
Se nos ha dicho, "Tienes que ser capaz, positivo, agresivo, ve por ello,
because you’re number one, you’re worth it.”
porque eres el número uno, te lo mereces."
All of this kind of thing, which is the antithesis of spiritual culture.
Toda esta clase de cosas, las cuales son la antítesis de la cultura espiritual.
For the finite, any finite to think that they are the Infinite,
Para el finito, cualquier finito, pensar que se es el infinito,
or, by another name, ‘God’ is the ultimate folly or foolishness—
o por decirlo de otro modo, "Dios", es la locura o la tontería máxima-
to think that you’re the Supreme Entity,
el considerar que tú eres la Entidad Suprema,
that the universe revolves around you.
que el universo gira alrededor tuyo.
But what is preventing this is this ego:
Pero lo que previene esto es este ego:
“I’m nobody’s servant, I don’t bow down to anyone.”
"Yo no soy sirviente de nadie, yo no me inclino ante nadie."
And it’s not even true, it’s just posturing.
Y no es ni siquiera cierto, es sólo una postura.
We bow down all the time to all sorts of people
Nos inclinamos todo el tiempo ante toda clase de personas
and to all sorts of circumstances.
y por toda clase de circunstancias.
We’re humbled, we’re humilliated. Not just humbled. Humilliated.
Somos humildes, somos humillados. No sólo humildes. Humillados.
Prabhupād says in one of his purports in the Bhagavad-gīta,
Prabhupād dice en una de sus interpretaciones en el Bhagavad-gīta,
“When one realises that material existence
"Cuando uno se da cuenta de que la existencia material
is a constant source of perplexity at every step,
es una fuente constante de perplejidad a cada paso,
it behooves such a person to approach a spiritual master.”
corresponde a dicha persona el acercarse a un Maestro Espiritual."
So we have this ego that won’t allow us to admit,
Así es que tenemos este ego que no nos permite admitir, "Estoy perdido,
Guru Mahārāj tells in the beginning of Sri Guru and His Grace,
Y como dice Guru Mahārāj al principio de Sri Guru y Su Gracia,
“To err is human,
"Errar es humano, y errar es inevitable para todos nosotros, siendo imperfectos."
But, he said, there’s an element within us
Pero él dice, que hay un elemento en nuestro interior que busca la perfección.
That’s an interesting situation.
Esa es una situación interesante.
Admittedly we are acknowledging that we’re imperfect,
Ciertamente reconocemos que somos imperfectos
and we’re prone to commit mistakes, but there’s something in us
y que somos propensos a cometer errores, pero hay algo dentro de nosotros
that’s always searching for perfection, that’s searching for the ideal,
que siempre está buscando la perfección, que esta buscando el ideal;
the ideal counterpart to our heart;
la contra parte ideal a nuestro corazón;
what our heart is searching for
que nuestro corazón esta buscando,
despite statistical evidence to the contrary,
a pesar de las evidencias estadísticas en contra
that you will ever find that
de que algún día lo hallarás
in any real and lasting substantial way.
de una manera substancial real y verdadera.
We’re hardwired spiritually to seek
Estamos conectados, espiritualmente a buscar
beauty, love, charm, sweetness personified.
belleza, amor, encanto, dulzura personificada.
That’s what we’re searching for.
eso es lo que estamos buscando.
The imperfect is searching for the Perfect.
Lo imperfecto esta buscando a lo perfecto.
We’re searching for the ideal, we’re searching for the Absolute.
Estamos buscando el ideal, estamos buscando el Absoluto.
That is what life is, that is what existence is, actually.
Eso es lo que la vida es, lo que la existencia es, de hecho.
It’s not religion, a religious thing, a religious idea.
No es religión, una cosa religiosa, una idea religiosa. Es la realidad.
As once Guru Mahārāj said, “Kṛṣṇa consciousness is Reality,
Tal como dijo una vez Guru Mahārāj, "La conciencia de Kṛṣṇa es la Realidad
and it’s in your interest to become acquainted with this Reality.”
y es en tu interés el familiarizarte con esta Realidad."
It’s not Hinduism or an Indian religion,
No es Hinduísmo o una religión de la India,
or something a particular group of people believe.
o algo en lo que un grupo de gente en particular cree.
It’s Reality, and we have to start thinking of It that way.
Es La Realidad, y tenemos que empezar a pensar en ello de este modo.
Therefore he used that expression: “Reality the Beautiful”.
Por eso él utilizó la expresión: "La Hermosa Realidad".
“Search for Sri Kṛṣṇa, Reality the Beautiful”.
"La Busquda de Sri Sri Kṛṣṇa, La Hermosa Realidad".
“The Ultimate Reality is Beautiful.”
Porque la Realidad Última es Hermosa.